摘要：
摘要
	动态表单的需求随着系统规模的扩大而变得越来越重要，它能根据指定需求设计出指定的统计表单，从而完成数据分析。现在较为流行的技术有JQuery动态创建，.NET框架，XML技术动态创建等等。但是基于JAVA WEB来实现的该功能系统还是很少的。
	本论文主要研究如何利用JAVA WEB的B/S平台，实现动态表单的创建。前端技术采用EasyUI，后端采用SpringMVC+Spring+MyBatis框架，数据持久层采用MySQL关系型数据库共同完成该系统。动态表单设计，首先是数据库的设计，让关系型数据库能够很好的处理表和表中字段的存储关系，除此之外，同时还要兼备将这些字段组合起来在html页面中展示出来的功能。由于字段是动态生成的，还要考虑到对每一个字段的内容校验功能，防止用户进行SQL注入攻击等，最后则是将用户的填写的内容和对应的表的表字段一一对应，存入数据库保存。
	考虑到同一张表可能一个用户多次填写，本系统还增加了字段查询功能，提示用户填写历史，以便复用，从而减轻的填写负担。该功能就是要根据当前用户和当前的填写的表以及当前的填写的字段进行组合查询数据库，拿出历史信息，展示用户。

关键词: EasyUI；Java；Spring；动态表单；字段检验

英文摘要:
xxx











